♪Wind♪
♪ลมเอย พัดพาคำรักชวนหลงใหลโดยไม่ตั้งใจ♪
♪Whispers of love♪
♪คำรักที่งดงามที่สุดนั้น คือพับดอกไม้เพื่อคนผู้เดียว♪
♪The prosperous life♪
♪ความรุ่งเรืองคือได้อยู่กับท่าน ทุกสี่ฤดูกาลทั้งวันคืน♪
♪For the rest of my life♪
♪ชีวิตที่เหลือหวังเพียงรักงดงามยืนยาว♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪ขอชีวิตท่านงามวิไลดุจภาพวาด♪
♪Giving you my love little by little♪
♪ค่อย ๆ ปล่อยวางความรักทีละนิด♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪ความห่วงหาที่ยังนึกอยู่ตลอด♪
♪And I miss you every day and night♪
♪เช้าจรดค่ำคะนึงหาสุดใจ♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪ขอรักเดียวใจเดียวไม่เสื่อมคลาย♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪อารมณ์แปรผันทำให้รักละลาย♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪ไม่เกรงกลัวฟ้าฝนลมพายุ♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪ชีวิตคนเราหลากหลายดุจน้ำชา♪
=Episode 2=
=ตอนที่ 2=
How could you leave me to die?
เหตุใดเจ้าเห็นคนลำบากถึงไม่ช่วยเหลือ
I got you out of the water, didn't I?
ข้าจะเป็นคนพาเจ้าขึ้นฝั่งนะ
You should have given me mouth-to-mouth in the first place.
เจ้าควรจะผายปอดให้ข้าในทันที
Just now, I...
เมื่อกี้ข้ายัง
I thought you were resourceful enough
ข้าคิดว่าแม่นางอาเยวี่ย มีฤทธิ์เดชเก่งกล้า
to save your own life.
จนมีวิธีเอาตัวรอดเสียอีก
Where are you going?
เจ้าจะไปไหน
To get some food.
ไปหาเสบียง
Hey, wait for me.
เจ้า เจ้ารอข้าด้วย
I didn't expect you to be so good at catching fish.
นึกไม่ถึงว่าเจ้าจะจับปลาเก่งขนาดนี้
And you roast it perfectly.
แล้วยังย่างได้หอมขนาดนี้
Looks like
พอดูแบบนี้
it's not that bad to have fallen
การที่ตกลงมาในน้ำกับเจ้า
into the water with you.
ก็ไม่ได้แย่ขนาดนั้น
I can enjoy some roast fish.
ยังมีปลาย่างกินด้วย
Are you saying it's bad to fall into the water with me?
เจ้าหมายความว่า
I... I don't mean that.
ข้า ข้าไม่ได้หมายความเช่นนี้
Then what do you mean?
แล้วหมายความว่าอะไร
Never mind.
ไม่สำคัญหรอก
Think about it.
เจ้าว่า
You and I survived together.
พวกเราสองคนก็นับว่า เป็นมิตรภาพร่วมเป็นร่วมตายแล้ว
I deserve
ปลาย่างของเจ้า
some of your roast fish...
ก็ควรจะมีส่วนแบ่งของข้า
Don't I?
ใช่หรือไม่
Ah?
หา
Take some yourself.
เจ้าหยิบเองสิ
Or do you want me to feed you?
หรือต้องรอให้ข้าป้อน
Oh.
ได้เลย
Maybe I have a look at your jade pendant?
ข้าขอดูหยกของเจ้าได้หรือไม่
Your pendant
ป้ายหยกนั้นของเจ้า
looks really like mine.
เหมือนกับของข้าเลย
Indeed.
กะแล้วเชียว
This is a whole piece.
นี่ถึงเป็นหยกที่สมบูรณ์ชิ้นหนึ่ง
Oh, they belong together.
เป็นป้ายหยกชิ้นเดียวกันอย่างนั้นหรือ
How did you get this pendant?
เจ้าเอาหยกชิ้นนี้มาจากไหน
My mother gave it to me.
แม่ของข้าเป็นคนมอบให้ข้า
Did she tell you anything about it?
เช่นนั้นแม่ของเจ้าบอกอะไรกับเจ้าหรือไม่
What about yours?
แล้วเจ้าล่ะ
I got my pendant
ป้ายหยกของข้า
from a traveling necromancer.
ผู้ทรงเวทย์พเนจรมอบให้มา
He said
ผู้ทรงเวทย์เคยบอกว่า
it would get me into some adventures.
ป้ายหยกนี้จะนำพาการพบเจอ ที่คาดไม่ถึงมาสู่ข้า
Adventures?
การพบเจอที่คาดไม่ถึง
So, we survived so many assassinations
เช่นนั้นก่อนหน้านี้พวกเราหลีกเลี่ยง การถูกฆ่ามาได้หลายต่อหลายครั้ง
because of this pendant?
ก็เพราะหยกนี้หรือ
I guess so.
อาจจะเป็นไปได้
When the jade pendants are combined,
ป้ายหยกสองอันอยู่ด้วยกัน
there will be adventures.
ก็จะมีการพบเจอที่คาดไม่ถึง
Is it that as long as we stay together,
เช่นนั้นขอแค่พวกเราไม่แยกจากกัน
we won't die?
ก็จะไม่ตาย
We don't die now.
ตอนนี้ไม่ตาย
But it doesn't mean we won't die.
ไม่ได้หมายความว่าต่อไปจะไม่ตาย
(The necromancer also said,)
(ผู้ทรงเวทย์ยังบอกอีกว่า)
(the combination of the pendants will bring peace to this world.)
(ป้ายหยกสมบูรณ์ ใต้หล้าก็จะสงบ)
Chief,
เจ้าสำนัก
the Princess of Dongyu has run away.
องค์หญิงตงอวี๋หนีไปแล้ว
We're searching for her separately.
พวกข้ากำลังแยกกันตามหา
Members of the Dongyu escort were almost dead or injured.
คณะทูตส่งตัวจากตงอวี๋ตายหมดแล้ว
(Nan Xun, assassin of the Roufeng Sect) Some remnant guards escaped.
(หนานสวิน มือสังหารสำนักโหรวเฟิง) มีทหารหลงเหลือบางส่วนหนีไปแล้ว
Within one day,
ให้เวลาหนึ่งวัน
you must find the Princess of Dongyu,
หาตัวองค์หญิงตงอวี๋ให้พบ
whether she's alive or dead.
หากเป็นต้องเห็นคน หากตายต้องเห็นศพ
If you fail,
หากทำไม่ได้
don't come back to me.
ก็ไม่ต้องมาเจอข้าอีก
Aye.
ขอรับ
(Wen Yu and I are safe with the pendants.)
(ข้ากับเหวินอวี่ยังมีป้ายหยกอยู่กับตัว)
(I wonder how Xingyi is doing.)
(ไม่รู้ว่าตอนนี้ซิงอี้เป็นอย่างไรบ้าง)
(Can his injury get worse?)
(บาดแผลของเขาคงจะไม่รุนแรงขึ้นกระมัง)
Still playing?
ยังเล่นไม่เสร็จหรือ
Wen Yu,
เหวินอวี่
you must be thirsty, too.
เจ้าก็คงกระหายแล้วสินะ
Here. Have some water.
มา เจ้าดื่มน้ำหน่อยสิ
The water from the lake
น้ำในทะเลสาบนี้
tastes sweet.
หวานมากเลยนะ
Sweet, indeed.
หวานจริง ๆ
Then drink some more.
เช่นนั้นเจ้าก็ดื่มเยอะ ๆ หน่อย
Then we'll continue our journey.
ดื่มเสร็จแล้วจะได้เร่งเดินทาง
Why did you dump the leave?
เหตุใดเจ้าต้องทิ้งใบไม้ของข้าด้วย
You only had one sip?
ดื่มแค่นี้เองหรือ
I don't need this kind of water.
น้ำนี้ไม่ดื่มก็ไม่เห็นเป็นไร
What's so bad about it?
นี่
You just said it tasted sweet.
เมื่อกี้เจ้ายังบอกว่าน้ำนี้หวานอยู่เลย
Hey, wait for me.
เจ้า เจ้ารอข้าด้วย
Dongyu people like you are supposed to be strong, huh?
ชาวตงอวี๋ร่างกายแข็งแรงกันมิใช่หรือ
Why can't you walk
เหตุใดความเร็วในการเดินทางของเจ้า
even as fast as the pet we keep?
ยังไวไม่เท่าสัตว์เลี้ยงในจวนของพวกข้าเลย
Mr. Wen Yu,
พี่ใหญ่เหวินอวี่
I'm trying really hard to walk fast.
ข้าพยายามเดินแล้วจริง ๆ
Based on your pace,
ด้วยความเร็วของเจ้า
we won't be able to reach the Capital City
พวกเราไม่มีทางไปถึงเมืองซ่างจิง
at the time agreed.
ตามเวลานัดหมายได้แน่นอน
But I can't walk anymore.
แต่ข้าเดินไม่ไหวแล้วจริง ๆ
I'm good at riding a horse
ข้าถนัดขี่ม้า
instead of walking.
ข้าไม่ได้ถนัดเดินสักหน่อย
How about
หรือไม่
you carry me on your back?
เจ้าแบกข้าหน่อยสิ
I've never carried anyone before.
ชีวิตนี้ข้าไม่เคยแบกผู้อื่นมาก่อน
And you're a female.
ยิ่งไปกว่านั้นชายหญิง มิควรถูกเนื้อต้องตัวกัน
Actually,
ที่จริง
you're a nice guy.
เจ้าเป็นคนไม่เลวเลยนะ
You're my friend now.
ข้ายอมรับเจ้าเป็นสหายข้าแล้ว
There in Beishuo,
พอถึงเป่ยซั่วแล้ว
I'll be good to you.
ข้าจะปฏิบัติต่อเจ้าอย่างดีแน่นอน
You're used to your identity quickly.
เจ้าปรับตัวได้เร็วทีเดียว
You talk like a princess now.
องค์หญิงใหญ่ตงอวี๋
Yes, indeed.
เร็วไปหน่อยจริง ๆ
In Beishuo,
พอถึงเป่ยซั่วแล้ว
if we still can't find the missing princess,
หากยังตามหาองค์หญิงตงอวี๋ ที่หายตัวไปไม่เจอ
you'll have to be her.
เจ้าก็ต้องรับแทนจริง ๆ แล้ว
By then,
พอเมื่อถึงเวลานั้น
you'll be the real Eldest Princess of Dongyu.
เจ้าก็จะเป็นองค์หญิงใหญ่ตงอวี๋ที่แท้จริง
Hey.
เว้ย
Are you asleep?
หลับแล้วหรือ
Chief,
เจ้าสำนัก
we searched throughout the forest
หาจนทั่วทั้งป่าแล้ว
but didn't find the missing princess.
ก็ยังไม่มีร่องรอย ขององค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรี
Maybe she escaped through another route.
บางทีอาจจะหนีไปทางเส้นทางอื่นแล้ว
We set so many traps,
(คราวนี้พวกเราวางกับดักอย่างแน่นหนา)
but they still managed to run away.
(ก็ยังปล่อยให้พวกเขาหนีไปได้อีก)
What on earth went wrong?
(เกิดอะไรขึ้นกันแน่)
I failed my job, Chief.
ข้าน้อยไร้ความสามารถเอง
I'm ready for the punishment.
เจ้าสำนักโปรดลงโทษ
Who's there?
ใคร
Mercy, sir. Mercy.
จอมยุทธ์โปรดไว้ชีวิต ๆ
I'm just stopping by.
ข้าแค่เดินทางผ่านมา
Where is your princess?
ตอนนี้องค์หญิงของพวกเจ้าอยู่ที่ไหน
What princess?
องค์หญิงอะไร
I'll confess.
ข้าบอก
Tell us.
รีบบอกมา
Where's the Eldest Princess?
ว่าองค์หญิงใหญ่อยู่ที่ไหน
I can take you to her.
ข้าพาพวกเจ้าไปหานางได้
But now I'm badly poisoned.
เพียงแต่ว่าตอนนี้ข้าถูกพิษร้ายแรง
I guess I'm dying.
เกรงว่าจะอยู่ได้อีกไม่นาน
I may be dead before we arrive.
เกรงว่าพอถึงเวลานั้นข้าคงตายก่อน
How about...?
หรือไม่
Say it.
รีบบอกมา
What do you want?
เจ้าอยากได้อะไรกันแน่
How about you detoxify me first?
หรือไม่พวกเจ้าช่วยถอนพิษให้ข้าก่อน
Look, I'm so weak now.
เจ้าดูร่างกายข้าอ่อนแอขนาดนี้
I can't make you carry me,
คงไม่อาจให้พวกเจ้าแบกข้าไปได้
right?
ใช่หรือไม่
Well, you can carry me.
ที่จริงแล้วจะแบกข้าก็ได้
But...
แต่ แต่ว่า
I may hold you up.
ข้ากลัวเสียเวลาพวกเจ้า
So nagging.
มากความเหลือเกิน
Give him the antidote.
เอายาถอนพิษให้เขา
Chief,
เจ้าสำนัก
this is inappropriate.
เกรงว่าจะไม่เหมาะกระมัง
How about you be the chief?
มิฉะนั้นเจ้ามาเป็นเจ้าสำนัก
I don't dare.
มิบังอาจ
March him
คุมตัวเขาไว้
and let him lead the way.
ให้เขาพาพวกเราไป
If you dare to fool me,
หากเจ้ากล้าหลอกข้า
I'll make your life miserable.
ข้าจะทำให้เจ้าตายทั้งเป็น
Will you ride a horse
พวกเจ้าจะขี่ม้า
while I run behind you?
ให้ข้าวิ่งตามอยู่ข้างหลังหรือ
No.
ไม่
So, you aren't that cruel.
ดูเหมือนว่าพวกเจ้า ก็ไม่ได้โหดร้ายขนาดนั้นนะ
I feel so weak now.
ข้ารู้สึกว่าร่างกายอ่อนแอเหลือเกิน
I don't think I'm fully detoxified.
เหมือนพิษของข้าจะยังไม่คลาย
Tell us where we should go.
บอกมาว่าไปทางไหน
If you play a trick again,
หากยังมีเล่ห์เหลี่ยมอีก
I'll dump you.
ข้าจะโยนเจ้าลงไป
You vicious assassin.
นักฆ่าหญิงจิตใจชั่วร้าย
Slow down.
ช้าหน่อย ๆ ๆ
Mercy, madam! Mercy!
จอมยุทธ์หญิงโปรดไว้ชีวิต ๆ
Where should we go?
ไปทางไหน
To the north. To the south.
ทาง ทางเหนือ ทางใต้
To... To the north.
ทาง ทางเหนือ ทางเหนือ
Where exactly?
ทางไหนกันแน่
North.
เหนือ ๆ ๆ
Gentleman.
ท่านลุง
Thank you.
ขอบคุณท่านมากนะ
Without you,
หรือไม่ได้ท่าน
we wouldn't know
พวกข้าคงไม่รู้จริง ๆ
how to get to the Capital City.
ว่าจะไปถึงเมืองซ่างจิงอย่างไร
We're all from Dongyu.
ชาวตงอวี๋ทั้งนั้น
I should help you.
ควรต้องช่วยเหลือกันอยู่แล้ว
Gentleman.
ท่านลุง
You look happy all the way.
ข้าเห็นท่านมีความสุขมาตลอดทาง
What pleases you?
มีเรื่องน่ายินดีอะไรหรือ
I'm going to the Capital City to get my daughter back to Dongyu.
ข้าจะไปรับลูกสาวที่เมืองซ่างจิง เพื่อกลับตงอวี๋
I can't help feeling happy.
จะไม่ดีใจได้หรือ
That's great.
ดีจังเลย
It's indeed something cheerful.
เป็นเรื่องที่น่ายินดีจริง ๆ
It's so great to go back home.
ดีจังที่ได้กลับบ้าน
The Capital City
เมืองซ่างจิงนี้
can't be as good as our state.
จะดีกว่าตงอวี๋ของเราได้อย่างไร
Yeah.
นั่นสิ
Dongyu is better without doubt.
ตงอวี๋ของเราดีกว่าแน่นอน
The war will be over.
นี่ก็กำลังจะหยุดสงครามแล้ว
My son was a soldier on the front line.
ลูกชายของข้าเป็นทหารแนวหน้า
Now, he's also back home.
ตอนนี้ก็ถูกปล่อยตัวกลับแล้ว
When we raise some cows and sheep,
พวกเราเตรียมจะซื้อวัวซื้อแพะเพิ่ม
we'll live a better life.
ชีวิตจะต้องดีขึ้นเรื่อย ๆ
If I don't pretend to be the Eldest Princess,
หากข้าไม่ปลอมตัวเป็นองค์หญิงใหญ่
what will happen?
จะเกิดอะไรขึ้น
The two states will cut ties
เบาคือสองแคว้นตัดขาดกัน
or even start a war.
หนักคือสองแคว้นเปิดสงคราม
So serious?
รุนแรงขนาดนี้เลยหรือ
The marriage of the Eldest Princess
สมรสเจริญสัมพันธไมตรี ขององค์หญิงใหญ่ตงอวี๋
represents the sincerity of the states' making peace.
แสดงให้เห็นถึงความจริงใจ ที่จะสร้างสัมพันธ์ของสองแคว้น
It's about the covenant of the two states.
เรื่องนี้ข้องเกี่ยวกับพันธสัญญาสองแคว้น
Once it's broken,
เมื่อถูกทำลายลง
the war will be started again.
สงครามก็จะเริ่มขึ้นใหม่
By then, civilians will be homeless.
เมื่อถึงเวลานั้นประชาชน ต้องอยู่อย่างไม่สงบสุขแน่นอน
The world
ใต้หล้า
will be plagued by war again.
ก็จะเกิดสงครามอีกครั้ง
Let me think about it.
ข้าขอคิดอีกที
I don't know where my brother is.
ไม่รู้ว่าตอนนี้น้องชายข้าอยู่ไหน
I have no idea how to decide.
ข้าไม่รู้ว่าจะตัดสินใจอย่างไร
His Highness's men will escort Xingyi to the Capital City
คนของท่านอ๋องจะคุ้มกันอาซิง ไปจนถึงเมืองซ่างจิง
and I'll find the antidote for you.
ข้าก็จะช่วยหายาถอนพิษให้เจ้า
Are you sure?
เจ้าแน่ใจหรือ
What do I have to do?
เช่นนั้นเงื่อนไขคืออะไร
All you have to do
ขอเพียงเจ้า
is pretend to be the Eldest Princess.
ปลอมตัวเป็นองค์หญิงใหญ่ตงอวี๋ให้ดี
What are you thinking about?
เจ้ากำลังคิดอะไรอยู่
I think you're right.
ข้าคิดว่าเจ้าพูดถูก
I don't think you know where she is.
ข้าว่าเจ้าไม่เหมือนคนรู้ทาง
Be gentle.
เบาหน่อยสิ
How dare you fool us?
เจ้ากล้าหลอกพวกข้า
I'm going to kill you!
ข้าจะฆ่าเจ้าเสีย
Sir, I... I...
พี่ชาย ๆ ๆ
Don't bother to waste time.
อย่าคิดแต่จะต่อสู้
- Don't. - Let's leave.
อย่า ๆ ๆ
Here we are.
พวกเราถึงแล้ว
Why does this man look so familiar?
เหตุใดคนผู้นั้นถึงคุ้นหน้าเหลือเกิน
His Highness sent him to pick us up.
เป็นคนที่ท่านอ๋องส่งมารับพวกเรา
He's good.
ท่านอ๋องผู้นี้ไม่เลวเลยนะ
His Highness is always good.
อ๋องเป่ยเป็นเช่นนี้มาตลอด
- Greetings, Your Grace.
คารวะองค์หญิง
Xingyi.
อาซิง
- Xingyi. - Your Highness,
ท่านอ๋อง
we lost Mr. Xingyi on the way.
คุณชายอาซิงพลัดหลงกับพวกข้า
Our men are still looking for him.
คนของพวกเรากำลังตามหาอยู่
Xingyi.
อาซิง
Where's my brother?
น้องชายข้าอยู่ไหน
Don't worry, Your Grace.
องค์หญิงวางใจได้ขอรับ
Mr. Xingyi is on his way.
คุณชายอาซิงยังอยู่ระหว่างทาง
Someone will escort him to the Capital City.
จะมีคนมาส่งเขากลับเมืองหลวง
He's so weak.
เขาอ่อนแอขนาดนั้น
How could you leave him alone?
เจ้าปล่อยให้เขากลับมาเองได้อย่างไร
Your Grace, it's a long story.
องค์หญิง พูดไปแล้วเรื่องยาว
I'll visit you and apologize another time.
วันหลังข้าจะไปขอโทษ
You had a long trip.
พวกท่านเดินทางมาก็เหนื่อยแล้ว
How about you go back and get washed?
กลับไปอาบน้ำแต่งตัวก่อนดีกว่าขอรับ
- Your Grace. - But...
องค์หญิง
The gate is closing soon.
ประตูเมืองกำลังจะปิดแล้ว
Get in the carriage.
รีบขึ้นรถม้าเถอะ
Come, please.
เชิญ
How does it taste?
อร่อยหรือไม่
Delicious.
อร่อย
The Capital City is so gorgeous.
เมืองซ่างจิงงดงามนัก
Beishuo
เป่ยซั่ว
is more prosperous than Dongyu, huh?
เจริญรุ่งเรืองกว่าตงอวี๋
Dongyu is better.
แน่นอนว่าไม่ดีเท่าตงอวี๋ของเรา
Whose carriage is this?
นี่สกุลไหนกัน
Quite impressive.
อลังการเหลือเกิน
It must be a rich family.
เรือนผู้ดีมีเงิน
Chief, if we don't take action, it will be too late.
เจ้าสำนัก หากไม่ลงมือจะไม่ทันแล้ว
Let's get back.
กลับเถอะ
The mission failed.
ภารกิจล้มเหลวแล้ว
Chief,
เจ้าสำนัก
I'm sorry.
ขออภัยที่ล่วงเกิน
I'm just following the order.
ข้าเพียงปฏิบัติตามคำสั่ง
Get started.
เริ่มเถอะ
(Mild Weather and Bright Scenery) The princess has arrived.
องค์หญิงมาถึงแล้ว
- Greetings, Your Grace.
คารวะองค์หญิง
Now, you're the gentle Eldest Princess of Dongyu.
ตอนนี้เจ้าคือองค์หญิงใหญ่ตงอวี๋ ผู้มีสง่าและอ่อนโยน
Remember this.
จำฐานะของเจ้าให้ดี
Won't you get in with me?
เจ้าไม่เข้าไปกับข้าหรือ
I'm going for my mission report.
ข้าต้องกลับไปรายงานก่อน
Someone will come out and meet you.
ประเดี๋ยวจะมีคนออกมาต้อนรับเจ้า
(I should be gentle and elegant.)
(ต้องมีสง่า ต้องอ่อนโยน)
(Now, I'm the Eldest Princess of Dongyu.)
(ตอนนี้ข้าคือองค์หญิงใหญ่ตงอวี๋)
I'm Eunuch Li.
หลี่กงกง
Greeting, Your Grace.
คารวะองค์หญิงใหญ่
You're arriving here today
วันนี้องค์หญิงใหญ่มาถึงเมืองซ่างจิง
and His Majesty cares about you.
ฝ่าบาททรงคะนึงหามากนัก
But restrained by the rule,
แต่เนื่องจากระเบียบ ของการสมรสเชื่อมสัมพันธ์
a couple can't meet before the wedding.
ไม่อาจพบหน้าก่อนสมรส
So, His Majesty gave you a banquet
ดังนั้นจึงพระราชทานงานเลี้ยง
to show our goodwill for your state
เพื่อแสดงถึงมิตรภาพ ที่เป่ยซั่วมีต่อตงอวี๋
and his care for you.
และความเอาใจใส่ที่มีต่อองค์หญิงใหญ่
I appreciate it.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Thank you, Eunuch Li.
รบกวนหลี่กงกงแล้ว
Oh, Your Grace, you flatter me.
โธ่
The Great Consort, the South Prince, and the North Prince
ไท่เฟยอาวุโส อ๋องหนาน อ๋องเป่ย
also had some imperial dishes sent.
ก็ให้คนเอาเครื่องเคียงมาให้
I won't stand in your way.
เช่นนั้นบ่าวไม่รบกวนแล้ว
I'll take my leave.
ขอตัวลาก่อน
Butler, walk him out.
พ่อบ้าน ไปส่งหลี่กงกง
Yes.
ขอรับ
This way, please.
เชิญ
(Mild Weather and Bright Scenery) Greetings, Your Grace. I'm Qiuju.
(ทิวทัศน์วสันตฤดูสวยสดงดงาม) ชิวจวี๋คารวะองค์หญิงใหญ่
The Great Consort
ไท่เฟยอาวุโสมีรับสั่ง
offered shark fin soup,
พระราชทานครีบปลากะตัก
pork rolls,
ม้วนทองพระหัตถ์
and lotus roots
และรากบัวสามเครื่องเคียง
to welcome you, Your Grace.
ต้อนรับองค์หญิงใหญ่เข้าเมืองหลวง
Greetings, Your Grace. I'm Rubing.
หรูปิงคารวะองค์หญิงใหญ่
The North Prince
อ๋องเป่ยมีรับสั่ง
offered fried sparrows,
พระราชทานขมิ้นทอดกรอบ
seafood balls,
หอยพัดปั้นกลม
and Maojian Tea
ผัดยอดชาเขียว
to welcome you, Your Grace.
เพื่อต้อนรับองค์หญิงใหญ่
Wish you a happy life in Beishuo.
ขอให้องค์หญิงใหญ่ มีความสุขสมปรารถนาในเป่ยซั่ว
Greetings, Your Grace. I'm Lizi.
ลี่จื่อคารวะองค์หญิงใหญ่
Knowing about your arrival, the South Prince
อ๋องหนานทราบว่าท่านเข้าเมืองหลวงวันนี้
had me deliver the most precious dishes.
จึงตั้งใจนำอาหารที่ล้ำค่าที่สุดมามอบให้
Steamed bear's paws,
ฝ่ามือหยกอายุยืน
diced chicken meat with fleece-flower Root,
ผัดไก่หั่นเต๋า
and sweet duck tongues.
ลิ้นเป็ดร้อยผกา
Wish you good luck, longevity, and health.
ขอให้ท่านอายุยืนแข็งแรง
Greetings, Brother.
ถวายบังคมเสด็จพี่
You may rise, Shiyu.
น้องสามลุกเถิด
(Zhou Chenyu, the Emperor of Beishuo)
(โจวเฉินอวี้ ฮ่องเต้เป่ยซั่ว)
Shiyu,
น้องสาม
I heard you had a very dangerous trip.
ได้ยินว่าคราวนี้ เจ้าประสบอันตรายนับครั้งไม่ถ้วน
As your eldest brother,
ในฐานะพี่ชาย
I should have protected you.
เดิมนั้นควรจะปกป้องเจ้าจากพายุฝน
But this time,
แต่ตอนนี้
you had to risk your life to Dongyu
กลับต้องให้เจ้าเสี่ยงอันตรายไปตงอวี๋
for the peace negotiation.
เพื่อส่งเสริมสันติภาพ
I really feel sorry.
ข้าไม่อาจทำใจได้จริง ๆ
Unfortunately, due to my oversight,
เสียดายเพียงความสะเพร่าของน้อง
the real princess is missing.
ทำให้องค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรีที่แท้จริง หายตัวไป
I feel so sorry, Brother.
รู้สึกละอายใจต่อเสด็จพี่ยิ่งนัก
It doesn't matter.
ไม่เป็นไร
As long as this girl
(เป่ยซั่วและตงอวี๋)
can give us the power of Dongyu
นำพาอำนาจของตงอวี๋มาให้พวกเรา
and get us out of Uncle's impedance,
หลุดพ้นจากการจำกัดของเสด็จอา
whether she's a princess or a maid
ส่วนนางจะเป็นองค์หญิงหรือว่าสาวใช้
does not really matter.
ไม่สำคัญหรอก
You need to arrange more guards
เจ้าเพิ่มกำลังคนให้มากขึ้น
to keep the princess safe
ปกป้องจวนองค์หญิงให้ดี
in case something goes wrong
เพื่อไม่ให้มีเหตุเปลี่ยนแปลง
before the wedding.
ก่อนที่จะมอบยศพระชายา
I will.
พ่ะย่ะค่ะ
The marriage
การสมรสเจริญสัมพันธไมตรีครั้งนี้
will end the war between Beishuo and Dongyu,
สามารถทำให้เป่ยซั่วและตงอวี๋สองแคว้น ยุติสงครามลง
stabilize the political situation,
รักษาความมั่นคงในราชสำนัก
and secure the border for years.
รักษาชายแดนได้หลายปีอย่างไร้กังวล
I'll carefully protect the princess.
น้องจะปกป้ององค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรี เป็นอย่างดี
But Brother,
เพียงแต่เสด็จพี่
before Uncle returns from the suppression,
ต้องเร่งออกพระราชโองการมอบยศ
you should issue the marriage edict soon.
ก่อนที่เสด็จอาจะกลับจากปราบกลุ่มกบฏ
In tomorrow's morning court,
ราชกิจเช้าวันพรุ่งนี้
I'll announce the marriage thing.
ข้าจะประกาศเรื่องแต่งตั้งพระชายา
After the marriage,
หวังว่าพอสมรสเจริญสัมพันธไมตรีแล้ว
hope the two states can always be peaceful.
ราชวงศ์เรากับตงอวี๋จะสงบสุขตลอดกาล
It's also what I wish for.
น้องก็ปรารถนาอย่างนี้เช่นกัน
She's such a vicious assassin.
นักฆ่าหญิงจิตใจชั่วร้ายผู้นี้
What is the point
หน้าตาสวยขนาดนี้
of having a pretty face?
มีประโยชน์อะไรกัน
She kills people, anyway.
ก็เป็นดอกไม้กินคนอยู่ดี
Oh, this.
เจ้านี่
I can use it.
เอามาใช้หน่อย
She discarded me mercilessly.
ทิ้งข้าอย่างใจดำ
So ruthless.
โหดเหี้ยมเหลือเกิน
When I recover...
รอแผลข้าหายดี
I'll show her
ช้าจะทำให้นาง
how strong I can be.
รู้ถึงฝีมือของข้า
Just you wait,
ฝากไว้ก่อนเถอะ
vicious assassin.
นักฆ่าหญิงจิตใจชั่วร้าย
Is this the way
ไม่ทราบว่าองค์หญิงใหญ่ตงอวี๋
the Eldest Princess usually eats?
กินข้าวแบบนี้ทุกคนเลยหรือ
Wen Yu, you're back.
เหวินอวี่ เจ้ากลับมาแล้ว
The food in your state
อาหารเป่ยซั่วของพวกเจ้า
tastes really nice.
ก็อร่อยดีนะ
Is that true?
อร่อยขนาดนั้นเลยหรือ
Yes, of course.
แน่นอนสิ
A lot of people delivered the dishes.
คนมากมายเอามาส่งให้เชียวนะ
Each is more exquisite than the last.
แต่ละจานประณีตไม่แพ้กันเลย
And they are said to be
ยังบอกอีกว่าเป็นอะไรนะ
the imperial dishes.
เครื่องเคียง
You've never tasted any, huh?
เจ้าต้องไม่เคยกินแน่นอน
Come on.
มา
You have some, too. Enjoy it.
กินด้วยกันสิ
Thanks.
ขอบคุณ
Tastes great.
ไม่เลวเลย
Why do I feel I'm sleepy?
เหตุใดข้าถึงรู้สึกง่วงจัง
You eat alone.
เจ้ากินไปก่อนนะ
I'll go get some sleep.
ข้าจะไปนอนสักหน่อย
Oh, no.
ไม่สิ
The pastry is poisonous.
ในขนมมียาพิษ
My Lord.
ใต้เท้า ๆ
Wake up, My Lord.
ใต้เท้า ท่านฟื้นสิ ใต้เท้า
Your Grace.
องค์หญิง ๆ
Wake up, Your Grace!
องค์หญิง ท่านฟื้นสิ
What happened, Your Grace?
องค์หญิง ท่านเป็นอะไรไป องค์หญิง
Fire.
ไฟไหม้
Somebody come! Fire!
ใครก็ได้ช่วยด้วย ไฟไหม้
Hurry.
เร็วเข้า
- Don't move. - Why are you arresting me?
อย่าขยับ
Your Grace.
องค์หญิง
You...
พวกท่าน
Seeing I'm not poisoned,
ไม่เห็นข้าถูกพิษจนตาย
you must be disappointed, huh?
คงผิดหวังมากสินะ
We're back to life again.
นี่พวกเราเกิดใหม่อีกแล้วหรือ
Can the pastry be poisonous?
หรือว่าในขนมมียาพิษ
Obviously.
ไม่ต้องพูดก็รู้แล้ว
Didn't they say
พวกเขาไม่ได้บอกว่า
they wanted to make nice to the Princess of Dongyu?
แสดงสัมพันธไมตรีต่อองค์หญิงตงอวี๋หรือ
Why did they try to kill me?
ฆ่าข้าเพราะอะไรกัน
Just some claptraps.
ก็แค่คำพูดทางการเท่านั้น
But they looked really sincere.
แต่พวกเขาเต็มไปด้วยความจริงใจ
Who exactly poisoned us?
ใครกันแน่ที่วางยาพิษพวกเรา
The Emperor?
ฝ่าบาท
The Great Consort?
ไท่เฟย
The South Prince.
อ๋องหนาน
The North Prince.
อ๋องเป่ย
The guards or the chefs?
คนใช้
The eunuch.
กงกง
Everyone is suspicious.
เป็นไปได้ทั้งหมด
You people are vicious.
ชาวเป่ยซั่วจิตใจโหดเหี้ยมจริง ๆ
If our princess really came,
หากองค์หญิงใหญ่ของพวกเรามาที่นี่
she would be dead many times.
ก็ไม่รู้ว่าจะตายกี่รอบแล้ว
Oh, no.
ไม่สิ
She couldn't even make it to the Capital City.
ไม่มีทางมาถึงเมืองซ่างจิงแน่นอน
Mind your tongue.
ระวังคำพูด
I can't even complain?
ไม่ให้พูดด้วยหรือ
Can I stop
ข้าไม่เป็น
pretending to be the Eldest Princess?
องค์หญิงใหญ่แล้วได้หรือไม่
You can't.
ไม่ได้
It's not time to shrink back.
ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาท้อถอย
And don't you want to know
อีกอย่างเจ้าไม่อยากรู้หรือ
who poisoned you?
ว่าใครเป็นคนวางยาพิษ
Right.
ใช่
We must catch this bad guy.
ต้องจับคนร้ายคนนี้ให้ได้
The poisoner
คนที่วางยาพิษ
must be on the same team
กับคนที่ฆ่าพวกเราระหว่างทาง
with the assassins on our way back.
น่าจะเป็นพวกเดียวกัน
I guess they'll ambush us tonight.
ข้าเดาว่าคืนนี้ ต้องมีการซุ่มโจมตีอีกแน่นอน
They followed us to the Capital City.
กล้าตามมาถึงเมืองซ่างจิง
This guy must be very powerful.
เห็นได้ว่าอำนาจของคนผู้นี้ต้องไม่ธรรมดา
He poisoned the pastry to kill you
ใช้วิธีใส่ยาพิษในขนมมาฆ่าคน
even on the first day you settled down.
แล้วยังลงมือในวันแรกที่องค์หญิงมาถึงจวน
The one behind this
คิดว่าผู้ที่บงการอยู่เบื้องหลัง
doesn't seem to be intelligent.
ก็ต้องไม่ใช้คนฉลาดมีไหวพริบอะไร
It's a poor trick, indeed.
ก็สะเพร่าจริง ๆ
Poison in the pastry.
กล้าใส่ยาพิษไว้ในขนม
This guy must be still here.
อย่างนั้นคนผู้นี้ต้องยังอยู่ในจวนแน่นอน
In this case,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
we can
พวกเราก็
draw him out.
ล่องูออกจากถ้ำ
Confess.
บอกมา
Who sent you to kill me?
ใครส่งเจ้ามาฆ่าข้า
I don't know.
บ่าวไม่ทราบ
I don't know
บ่าวก็ไม่ทราบ
why the food is poisonous.
ว่าในอาหารมียาพิษได้อย่างไร
Are you sure?
อย่างนั้นหรือ
Why did you slander me
เหตุใดองค์หญิงกับใต้เท้าต้องใส่ร้ายบ่าว
for poisoning you?
ว่าบ่าวเป็นคนใส่ยาพิษ
So
หากพูดเช่นนี้
the Eldest Princess and I caught the wrong poisoner
ก็คือข้ากับองค์หญิงใหญ่เข้าใจผิดคน
and wrongly accused you?
และกล่าวหาแม่นางผิด
I...
บ่าว
I didn't know about the poison thing.
บ่าวไม่รู้เรื่องยาพิษ
Leave her to me.
ให้ข้าจัดการเอง
I put some toxins in the ink
ข้าใส่ยาพิษ
that can corrode your skin.
ที่ทำให้ผิวหนังเน่าเปื่อยลงในน้ำหมึก
By then,
พอถึงเวลานั้น
your face
หน้าก็เจ้า
will be disfigured.
ก็อย่าเอาไว้เลย
I don't know anything.
บ่าวไม่รู้เรื่องจริง ๆ
(Mild Weather and Bright Scenery)
(ทิวทัศน์วสันตฤดูสวยสดงดงาม)
Oh, no.
แย่แล้ว
Your face is ruined.
หน้าของเจ้าเสียโฉมแล้ว
You just kill me.
พวกท่านฆ่าบ่าวเถอะ
I won't confess anything!
ต่อให้ตายบ่าวก็ไม่พูด
You aren't even scared of disfigurements.
ขนาดเสียโฉมยังไม่กลัว
I'll try the second trick, then.
เช่นนั้นต้องใช้วิธีที่สอง
Oh, no. I can't stand it.
ไม่ไหว
I'll confess.
ข้าบอก ข้าบอก
Who's behind all this?
ผู้ที่บงการอยู่เบื้องหลังคือใคร
The North Prince.
อ๋องเป่ย
Your Grace,
เรียนองค์หญิง
the North Prince sent me.
คนที่สั่งข้าก็คืออ๋องเป่ย
You can't distinguish the princes, huh?
เกรงว่าเจ้าจะแยกหนานเป่ยไม่เป็น
You work for the South Prince.
เจ้าเป็นคนของอ๋องหนาน
No, it's not him.
อ๋องหนานไม่ได้สั่งข้าแน่นอน
Mercy, Your Grace. Mercy!
องค์หญิงใหญ่ไว้ชีวิตข้าด้วย
Wait.
ช้าก่อน
Show some mercy, Your Grace.
องค์หญิงโปรดปรานี
We should let
คนของอ๋องหนาน
the South Prince have his dignity.
อย่างไรก็ต้องให้เกียรติหน่อย
I'll have her sent back there.
ข้าจะให้คนส่งตัวนางกลับไปก็พอ
I don't.
บ่าวไม่ใช่
I don't work for the South Prince.
บ่าวไม่ใช่คนของอ๋องหนาน
Fine.
ก็ดี
After the whole day,
เหนื่อยมาทั้งวันแล้ว
I'm quite tired.
ข้าก็เหนื่อยแล้ว
Is the South Prince really as useless
อ๋องหนานของพวกเจ้าเป็นคนโง่เขลา
as he's said to be?
เหมือนที่เล่าลือกันหรือไม่
Don't humiliate His Highness.
อย่าคิดจะหมิ่นประมาทท่านอ๋องของพวกข้า
He's the wisest man in this world.
ท่านอ๋องของพวกข้า เป็นคนที่ชาญฉลาดที่สุดในใต้หล้า
You're loyal.
ก็จงรักภักดีดีนะ
Have her sent back.
ส่งกลับไปเถอะ
I sent you to take care of the princess.
ให้เจ้าไปรับใช้องค์หญิง
How come you end up like this?
เหตุใดจึงกลับมาในสภาพนี้
And you're even sent back.
แล้วยังถูกเนรเทศกลับมา
Aren't you slapping His...?
นี่เจ้าทำให้ท่านอ๋องพวกเราเสียเกียรติ
Oh, sorry.
ไม่ใช่
Can't you see Piggy is sleeping?
เจ้าไม่เห็นหรือว่าเสี่ยวเซียงหลับอยู่
(Zhou Zhixuan, the South Prince of Beishuo) Don't make me punish you.
(โจวจื้อเสวียน อ๋องหนานเป่ยซั่ว) ระวังข้า ข้าจะลงโทษเจ้าด้วยกฎบ้าน
(Yang Xu, the South Prince's butler) Aren't you slapping His Highness in the face?
(หยางซวี่ พ่อบ้านของอ๋องหนาน) นี่เจ้าทำให้ท่านอ๋องพวกเราเสียเกียรตินะ
Butler Yang,
พ่อบ้านหยาง
I did what His Highness asked me to do.
ข้าทำตามคำสั่งของท่านอ๋องนะเจ้าคะ
But they seemed to be alerted.
แต่ดูเหมือนพวกเขาจะเตรียมการมาล่วงหน้า
I nearly poisoned the Princess of Dongyu.
ข้าเกือบจะวางยาพิษองค์หญิงตงอวี๋ได้แล้ว
Come on, you...
เจ้า
Poison?
วางยาพิษ
Who did you try to poison?
เจ้าจะวางยาพิษฆ่าใคร
The...
ก็ ก็ ก็
The Princess of Dongyu.
ก็องค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรีผู้นั้นไง
Are you insane?
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
You want to screw me, huh?
เจ้าคิดจะฆ่าข้าหรือ
Or do you think it's so easy for me
เจ้าคิดว่าข้าเป็นอ๋องหนาน
to be the South Prince?
ที่สบายเกินไปหรือ
But...
แต่ว่า
You ordered me to do that.
ท่านเป็นคนสั่งเองนะเจ้าคะ
I did?
ข้าสั่งหรือ
When did I do that?
ข้าสั่งตอนไหนกัน
Yang Xu.
หยางซวี่
- Yes, Your Highness. - Did I order her?
ท่านอ๋อง
Yes, you did.
ท่านสั่งแล้วจริง ๆ ขอรับ
- Right? - Did I order her?
ใช่หรือไม่
- Yeah. Yes. - Right?
- เจ้าค่ะ - ใช่หรือไม่
- You did. - Yeah, you did.
สั่งแล้วเจ้าค่ะ
Did I?
ข้าสั่งแล้วหรือ
Come over.
มานี่ ๆ
Come.
มานี่ มา
Come over here.
มา ตรงนี้ ๆ ทางนี้
Your Highness.
ท่านอ๋อง
It's so lovely.
น่ารักจังเลย
Don't run, Piggy.
เสี่ยวเซียงเซียงอย่าหนีสิ
This is maid Taozi who will be sent to the Princess of Dongyu.
นี่คือเถาจื่อ สาวใช้ที่จะส่งไปยังจวนองค์หญิงขอรับ
Her little brother was badly sick
น้องชายของนางป่วยหนัก
and couldn't be cured without your award, Your Highness.
ได้รับเงินตกรางวัลจากท่านอ๋องถึงรักษาได้
So, she swore
ดังนั้นนางจึงสาบาน
to be your slave.
ว่าจะยอมทำงานหนักเพื่อท่าน
That's not necessary.
ไม่จำเป็นต้องทำงานหนัก
I'm just too kind
ข้ามีจิตใจเมตตา
to see this misery.
เห็นเรื่องพวกนี้ไม่ได้
Taozi, huh?
เถาจื่อใช่หรือไม่
Who gave you this name?
ผู้ใดตั้งชื่อให้เจ้า
So tacky.
โบราณเหลือเกิน
Look at them.
เจ้าดูพวกนางสิ
Chunhua.
ชุนฮวา
Qiuyue.
ชิวเยวี่ย
Xiachan.
เซี่ยฉาน
Dongxue.
ตงเสวี่ย
Piggy.
เสี่ยวเซียงเซียง
Such romantic names.
มีความน่าสุนทรีย์เพียงใด
Awesome.
งดงาม
Your Highness, don't you remember?
ท่านอ๋อง ท่านลืมแล้วหรือ
You named her Taozi.
ท่านก็เป็นคนตั้งชื่อให้เถาจื่อเช่นกัน
You favored fruit at that time.
ตอนนั้นท่านชอบผลไม้
So maids of that period were named
ดังนั้นชื่อพระราชทาน ของสาวใช้ในฤดูกาลนั้น
Taozi, Leezi, Lezi, Lizi...
เถาจื่อ หลี่จื่อ หลีจื่อ ลี่จื่อ
Go away.
ไป ๆ ๆ
Such terrible names!
เถาจื่อ ลี่จื่อ หลี่จื่ออะไรนั่น
You must have come up with them.
ข้าว่าเจ้าตั้งเองนั่นแหละ
Tacky.
หยาบกระด้าง
Yeah, I came up with them.
ข้าน้อยตั้งเอง
It's always wise of you, Your Highness.
ท่านอ๋องรอบรู้ฉลาดเฉลียว
Do you know what you're supposed to do there?
รู้หรือไม่ว่าส่งเจ้าไปทำอะไร ที่จวนองค์หญิง
According to Butler Yang,
พ่อบ้านหยางรับสั่งแล้วเจ้าค่ะ
I should take care of the Prince of Dongyu
ย่อมต้องไปรับใช้ องค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรี
and get information for you.
นอกจากนั้นก็สืบหาข้อมูลให้ท่าน
These aren't the most important.
นี่ไม่ใช่สิ่งสำคัญที่สุด
The most important thing is
สิ่งสำคัญที่สุดคือ
the North Prince got her back.
นางคือคนที่อ๋องเป่ยรับกลับมา
Then she's on his side, right?
เช่นนั้นนางก็เป็นพวกเดียวกัน กับอ๋องเป่ยใช่หรือไม่
She's the opposite of me, huh?
เช่นนั้นนางก็ไม่ถูกกับ อ๋องหนานอย่างข้าใช่หรือไม่
So, I must give her a hard time!
ดังนั้นต้องอย่าให้นางอยู่สุขสบาย
Yes.
เจ้าค่ะ
Darn it, the North Prince.
อ๋องเป่ยสมควรตาย
He took all the credit.
เขาแย่งผลงานไปหมดเลย
I should have gone there.
เดิมนั้นเป็นข้าที่ต้องได้ไป
Your Highness, I heard the North Prince
ท่านอ๋อง ได้ยินว่าระหว่างทาง ที่อ๋องเป่ยไปสมรสเจริญสัมพันธไมตรี
nearly died on his way back.
เกือบจะไม่ได้กลับมา
So did the Princess of Dongyu.
องค์หญิงตงอวี๋ก็เกือบจะตายแล้ว
Stop running.
อย่าหนีนะ
Nearly died?
ตายหรือ
If only Zhou Shiyu died!
ตายแล้วก็ดีสิ
Then he wouldn't dare to stand against me.
หากตายแล้ว โจวสืออวี่ก็จะไม่กล้าต่อต้านข้า
Sadly, he's lucky enough to live.
น่าเสียดายที่เขาดวงแข็ง
He's coming to town soon.
กำลังจะเข้าเมืองอยู่แล้ว
Darn it.
สมควรตาย
The terrible Princess of Dongyu.
องค์หญิงตงอวี๋สมควรตาย
I wish they would both die!
หากสองคนนี้ตายก็ดีสิ
I get it, Your Highness.
เถาจื่อเข้าใจแล้ว
I won't let you down.
ต้องไม่ทำให้ท่านอ๋องผิดหวังแน่นอน
Idiot. You piss me off.
เจ้าโง่
It's all my fault.
บ่าวผิดไปแล้ว
I just tried to help you, Your Highness.
บ่าวเพียงอยากแบ่งเบาความกังวลของท่าน
Tried to help me?
เจ้าแบ่งเบาความกังวลให้ข้า
Then why didn't you kill her?
เหตุใดเจ้าจึงวางพิษนางไม่สำเร็จ
I nearly...
บ่าวเกือบทำสำเร็จแล้ว
That was close.
อีกแค่นิดเดียวเท่านั้น
She just nearly...
เจ้าว่านี่
Wait, wait.
ไม่สิ ๆ
If you had killed her,
หากเจ้าวางพิษนางจนตาย
I would be screwed, too.
ข้าก็แย่เลยสิ
Look at you.
เจ้าว่าเจ้า
Oh, that is infuriating.
ทำให้ข้าโมโหตายเลยดีกว่า
Leave us.
ออกไปได้แล้ว
Don't stay to annoy His Highness.
อย่ามาเกะกะขวางตาอยู่นี่
I'll... I'll take my leave.
บ่าว
Your Highness,
ท่านอ๋อง
the North Prince's men sent Taozi back.
คนที่ส่งเถาจื่อกลับมาเมื่อกี้ เป็นคนของอ๋องเป่ย
He had a letter for you, too.
อ๋องเป่ยยังทิ้งจดหมายไว้ให้ฉบับหนึ่ง
I'll let you go this time.
(จะปล่อยเจ้าสักครั้ง)
Hope you'll behave yourself.
(ต่างคนต่างอยู่)
Zhou Shiyu!
โจวสืออวี่
Your Highness.
ท่านอ๋อง
- Calm down, Your Highness. - Don't be angry, Your Highness.
- ท่านอ๋องโปรดระงับโทสะ - ท่านอ๋องอย่าโมโหเจ้าค่ะ
I ride faster than you.
ข้าขี่ม้าเร็วกว่าเจ้า
Can you catch up?
เจ้าตามข้าทันหรือ
Your Highness, cool down.
ท่านอ๋องโปรดระงับโทสะ
I thought after I survived the assassination
เดิมทีคิดว่ารอดจากนักฆ่า
and reached Beishuo,
เข้ามาในเขตเป่ยซั่ว
I could be relieved.
ก็จะโล่งอกขึ้นหน่อย
But today, I was nearly poisoned.
วันนี้ก็เกือบจะถูกวางพิษจนตายอีกแล้ว
I just don't understand.
ข้าไม่เข้าใจเลย
Are Beishuo people
พวกเจ้าชาวเป่ยซั่ว
so eager to kill our Eldest Princess?
อยากให้องค์หญิงใหญ่ตายขนาดนั้นเชียวหรือ
The Eldest Princess is powerful
องค์หญิงใหญ่มีฐานะสูงส่ง
and her marriage represents the peace of the world.
สมรสเจริญสัมพันธไมตรีคราวนี้ หมายถึงการปรองดองของใต้หล้า
Those who want peace are supportive.
คนที่รอคอยความสงบย่อมเป็นสุข
But still a lot of people want to stir the pot.
แต่ผู้ที่ชอบความโกลาหลก็มีไม่น้อย
We don't know who is behind the assassination.
ยังไม่รู้ว่าคนที่ลอบสังหาร อยู่เบื้องหลังเป็นใคร
Now, the South Prince is a trouble, too.
ตอนนี้ก็มีอ๋องหนานมาเพิ่มอีก
It really gives me a headache.
ช่างน่าปวดหัวเหลือเกิน
Don't worry about the South Prince.
เจ้าไม่จำเป็นต้องกังวลอ๋องหนาน
He isn't smart enough.
เขาไม่มีมันสมองเช่นนั้น
Indeed.
กะแล้วเชียว
Just as the rumor goes,
เหมือนกับที่เล่าขานกันมาเลย
there are great talents in your state.
เป่ยซั่วของพวกเจ้า มีแต่คนเก่งไม่ขาดสายจริง ๆ
The useless North Prince
อ๋องเป่ยไร้ค่าคนหนึ่ง
and the worthless South Prince.
อ๋องหนานโง่เขลาคนหนึ่ง
Rather impressive.
สุดยอด สุดยอดจริง ๆ
You flatter us, Your Grace.
องค์หญิงใหญ่ชื่นชมได้เยี่ยมนัก
I don't mean that.
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้นนะ
Now, you and I
ตอนนี้พวกเราสองคน
are both in this together.
ถือว่าลงเรือลำเดียวกันแล้ว
And you're a native.
เจ้าก็เป็นชาวเป่ยซั่ว
In the future,
ต่อไปคงหลีกเลี่ยงไม่ได้
you'll have to help me.
ที่จะต้องดูแลข้า
We both have the pendants
อีกอย่างพวกเราสองคนมีป้ายหยกนี้
and we'll risk our lives together.
คงหลีกเลี่ยงไม่ได้ที่จะร่วมเป็นร่วมตาย
Besides,
อีกอย่าง
I've been taking you as one of us.
ข้าเห็นเจ้าเป็นพวกเดียวกันนานแล้ว
And you are
อีกทั้งเจ้ายังเป็นพวก
so righteous, kind, and brave.
มีคุณธรรม เมตตา กล้าหาญ
Just tell me.
พูดมาตรง ๆ ดีกว่า
What do you want?
อยากขอร้องเรื่องอะไร
Wen Yu,
เหวินอวี่
it's not that I'm scared.
ไม่ใช่ว่าข้ากลัวนะ
But I have to pretend to be the Eldest Princess.
ตอนนี้ข้ายังต้องปลอมเป็นองค์หญิงใหญ่
I can't die.
ข้ายังเป็นอะไรไปไม่ได้
So, you might as well
ดังนั้นเจ้าก็ฝืนใจหน่อย
stay in the room and protect me.
อยู่ในห้องปกป้องข้าเถอะนะ
It's good for both you and me.
แบบนี้จะดีต่อเราทั้งคู่
How... How can I sleep like this?
นี่ นี่จะนอนอย่างไร
Umm...
นี่
I'll loosen it.
ข้าจะแก้มันให้หลวมหน่อย
Then you can sleep on the ground.
แบบนี้เจ้าก็นอนบนพื้นได้แล้ว
On the ground?
บนพื้นหรือ
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪เมฆเคลื่อนคล้อยผ่านขอบฟ้าเอื่อย ๆ♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪รำพันความในใจด้วยความอาลัย♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪ไม่อาจตัดขาดปล่อยอารมณ์ผูกพันคะนึงหา♪
♪You and I both know it♪
♪ก็ปล่อยให้ความรักรู้กันโดยไม่ต้องเอ่ย♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪เคียงข้างดอกไม้ไฟและโลกโลกีย์♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪มองประกายไฟนับพันนับหมื่นกะพริบ♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪ดวงตาแดงก่ำ ความคิดถึงกลายเป็นรังไหม♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪หวังว่าคืนนี้แสงจันทร์ จะตกลงที่หว่างคิ้วเจ้า♪
♪I'll always be in love with you♪
♪ข้ายินดีรู้จักเจ้าตลอดกาล♪
♪Promising it'll last forever♪
♪ให้คำมั่นสัญญาอันเป็นนิรันดร์♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪สายลมพัดโชยผการ่วงหล่น ละทิ้งความปรารถนา♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪ชีวิตที่เหลือมีเพียงรอยยิ้ม♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪ข้ายินดีอยู่เคียงคู่เจ้านับหมื่นปี♪
♪Until we grow old together♪
♪ฝันว่าอยู่ท่ามกลางเกล็ดหิมะจนแก่เฒ่า♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪สายลมพัดโชยผการ่วงหล่น♪
♪When I look back, you whisper♪
♪หันมองและร้องเรียกเจ้าแผ่วเบา♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪ข้าตื่นจากฝันเหมือนดังแรกเจอ♪